* Aizik nẹ Ẹrhovwo ke Jekọp * * Aizik ji Jekọp kpo Haran * Ọke rẹ Aizik vwọ ghwọ re rẹ ẹro rọye vwo dje rọ gbe mrẹ orẹ-ẹ, o de se Isọ rẹ ọmọkpako rọye, ọ da ta kẹ, Mọmẹ, ọ da kpahe kẹ, Mẹvwẹ na. O da ta, Nighe, Me ghwore; Me riẹn ẹdẹ rẹ ughwu mẹ-ẹ. Vwẹ enẹna, gba reyọ ekuakua wẹn, ekpo rẹ edada wẹn, kugbe umurhabọ wẹn, ru wo kpo aghwa, ra bẹre ibefi ru wo hwe eranvwe rhe vwe, ru wo chere emu ọvwevwerhe kẹ vwẹ, emu rọ vwerhe ovwẹ, ru wo muo rhe vwe re Me re, rere Me nẹ ẹrhovwo kẹ wẹ mi ki ghwu. Vwẹ ọke yena Rebeka ra kerhọ rẹ Aizik vwọ ta kẹ Isọ rẹ ọmọ rọye. Kọye ọke rẹ Isọ vwo kpo aghwa re hwe eranvwe rhe, Rebeka da ta kẹ ọmọ rọye Jekọp, Mi nyo umri rẹ ọsẹ wẹn rọ ta kẹ oniọvo wẹn Isọ nẹ, Hwe eranvwe rhe vwe, rere wo vwo chere emu ọvwevwerhe, rere Me riọ, re Me nẹ ẹrhovwo kẹ wẹ vwẹ irharo rẹ Ọrovwohwo tavwe mi ki ghwu. Fiki rẹ ọtiọye na ọmọ mẹ, gbe nyo ota na re Me ta kẹ wẹ na. Kpo obo uchuru na, re wo mu emọ rẹ ẹkpro ivẹ rhe, rere mi vwo chere emu ọvwevwerhe kẹ ọsẹ wẹn, ọtiẹ emu rọ vwerhọ; ku wo muo rhe ọsẹ wẹn rọ re, rere ọ nẹ ẹrhovwo kẹ wẹ ro ki ghwu. Ẹkẹvuọvo Jekọp da ta kẹ Rebeka rẹ oni rọye, Nighe, oniọvo mẹ Isọ ọ pha ẹtuẹnto, ye Me pha bọbọbọ. Ọkeọvo ọsẹ mẹ cha vwẹ obọ te vwe, ke Me họhọ ohwo rọ vwọ jehwẹ, ke Me vwo eka kẹ oma mẹ ọ rha dia ẹrhovwo-o. Oni rọye da ta kẹ, Jẹn eka ra harhe owẹ dia uyovwi mẹ, ọmọ mẹ, takpi nyo ota mẹ ru wọ yanran, re mu eranvwe na rhe vwe. Etiyin ọ da yanran re mu ayen rhe oni rọye, oni rọye de chere emu ọvwevwerhe, ọtiẹ emu rọ vwerhọ. Etiyin Rebeka da reyọ ewu rẹ Isọ rẹ ọmọkpako rọye na, rọ evun rẹ uwevwi jovwo, o de kuo phihọ Jekọp rẹ omotete na, ọ da reyọ, ophiẹn rẹ ẹmẹvwe na vwọ phare abọ vẹ edigbo ohọre rọye; o de mu emu ọvwevwerhe na kugbe ikara rọ nabọ kaka na, vwọ kẹ ọmọ rọye Jekọp. O de mu emu na rhe ọsẹ rọye, ọ da ta, Baba; o de nyo kẹ nẹ, Mẹvwẹ na, wẹ ono vwo mọmẹ? Jekọp da ta kẹ ọsẹ rọye, Mẹvwẹ Isọ rẹ ọmọkpako wẹn. Mi ruru kirobo re wọ ta kẹ vwẹ nure, gbe vrẹn tidia re wọ re eranvwe mẹ, rere wọ nẹ ẹrhovwo kẹ vwẹ. Ẹkẹvuọvo, Aizik da ta kẹ ọmọ rọye, Mavọ wọ ghwa fobọ mrẹ eranvwe na phẹrẹkpẹ ọtiọye, ọmọ Me? Ọ da kpahe, Kidie Ọrovwohwo rẹ Ọghẹnẹ wẹn vwe rọ kẹ vwẹ. Aizik da ta ke Jekọp, Bi te vwe oma te, rere Me vwẹ obọ te we, ọmọ mẹ, rere mi vughe uwe se owẹ Isọ eyẹ ohwo ọfa. Etiyin Jekọp de si kẹrẹ Aizik rẹ ọsẹ rọye, ọ da vwẹ obọ gbe ọ da ta, Urhuru na urhuru ri Jekọp, ẹkẹvuọvo abọ na kiri abọ rẹ Isọ. O gbi se vughe-e, kidie abọ rọye pha ẹtuẹnto kiri abọ rẹ oniọvo rọye Isọ, Etiyin ọ da nẹ ẹrhovwo kẹ. Ọ da ta kẹ, Wẹ ghine ọmọ mẹ Isọ? Ọ da kpahe, Mẹvwẹ ọye. Etiyin ọ da ta, Gbe muo rhe vwe, rere Me re eranvwe rẹ ọmọ mẹ re Me nẹ ẹrhovwo kẹ wẹ, o de mu emu na rhe, ọ da re; ọ da vwẹ udi kẹ, ọ da da. Etiyin ọsẹ rọye Aizik da ta kẹ, Gbe si kẹrẹ ovwẹ re wọ fiọnfiọn ovwẹ, ọmọ mẹ. O de si kẹrẹ ọ da fiọnfiọn, ọ da vwẹ ewu rọye gbọrhe ọ da nẹ ẹrhovwo kẹ, ọ da ta, No, ọnrhẹn rẹ ọmọ mẹ kiri ọnrhe rẹ okogbe rẹ Ọrovwohwo bruphihọ kẹ, Ọghẹnẹ kẹ wẹ evwru rẹ obo odjuvwu, kugbe ivwri rẹ otọ na, vẹ ọka buebu kugbe udi. Jẹn ihwo ga wẹ, irere ki shiguẹ kẹ wẹ. Ku wọ dia olori vwẹ enu rẹ iniọvo wẹn Jẹn emọ rẹ oni wẹn vwẹ uyovwi te otọ kẹ wẹ. Eka kẹ ohwo rọ harha owẹ Ẹrhovwo kẹ ohwo rọ nẹ ẹrhovwo kẹ wẹ. Rẹ Aizik ghwa vwọ nẹ ẹrhovwo kẹ Jekọp nu, ri Jekọp ghwa vwọ ro otafe nẹ obaro rẹ ọsẹ rọye nu, Isọ rẹ oniọvo rọye na de ghwe nẹ ibefi rhe. O de ji chere emu ọvwevwerhe, o de muo rhe ọsẹ rọye, Ọ da ta kẹ ọsẹ rọye, Gbe ji Baba vrẹn, re ọ re eranvwe rẹ ọmọ rọye, re wọ nẹ ẹrhovwo kẹ vwẹ. Ọsẹ rọye Aizik da ta kẹ, Wẹ ono vwo? Ọ da kpahe, Mẹvwẹ ọmọ wẹn, ọmọkpako wẹn Isọ. Etiyin Aizik kọ phariẹ guegue, ọ da ta, Kono ri hwe eranvwe ro de muo rhe vwe, Me rerọ ejobi nu tavwe wọ ke rhe, Me je vwẹ ẹrhovwo kẹ nureọ? uyota ke bruphihọ kẹ. Ọke rẹ Isọ vwo nyo ota rẹ ọsẹ rọye, o de shugo rẹ oviẹ ọ da viẹ oviẹ rọ yara, ọ da ta kẹ ọsẹ rọye, Nẹ ẹrhovwo kẹ vwẹ, ji te omẹvwẹ rhe, E ọsẹ mẹ; Ẹkẹvuọvo ọ da ta kẹ, Oniọvo wẹn ọ vwẹ ophiẹvwe rhe, ọ da reyọ ẹrhovwo wẹn mie we. Isọ da ta, Oteri re vwo se Jekọp? Kidie Etiyin asiava ọ vwẹ ona ru vwe re. O mie vwe ọkpako mẹ, gbe rhe nighe ọ rha je reyọ ẹrhovwo Me re. O da rhoma ta kẹ, Wo rhe ji ẹmẹ ẹrhovwo kẹ vwẹ-ẹ? Aizik da ta kẹ Isọ, Nighe, mi vwi ro ru olori vwẹ enu wẹn nure, Me je vwẹ iniọvo wẹn ejobi kẹ ne dia idibo kẹ nure, te ọka te udi Me vwọ ba kẹ. Kidie ọfa mi ji ru kẹ wẹ, ọmọ mẹ? Isọ da ta kẹ ọsẹ rọye, Kaka ẹmẹ ẹrhovwo ọvo gbe herọ, ọsẹ mẹ? Nẹ ẹrhovwo kẹ vwẹ, ji te omẹvwẹ rhe, E ọsẹ mẹ. Isọ de kuenu rẹ oviẹ. Etiyin Aizik rẹ ọsẹ rọye da kpahe kẹ: Nighe, asan ro tephe kẹ ivwri rẹ otọ na ọye cha dia ẹdia wẹn, ro ji tephe kẹ evwru rẹ odjuvwu. Odan wẹ wọ vwọ riemu, ku wọ ga oniọvo wẹn; ẹkẹvuọvo wọ da pharhe vabọ ku wo vwirhi ọghrọrọ nẹ ohọre wẹn. Kẹ ọke nana yanran oma ri Jekọp ko tuẹ Isọ fiki rẹ ẹrhovwo rẹ ọsẹ rọye nẹ kẹ, Isọ da ta kẹ omoma rọye, Ẹdẹ rẹ ughwu ri Baba kẹrire, ke Me teye oniọvo mẹ na Jekọp hwe. Ẹkẹvuọvo eta rẹ Isọ na rẹ ọmọkpako rọye na e de rhi gbe ayen kẹ Rebeka; o de ji ohwo re se Jekọp rẹ omotete rọye na, ọ da vuẹ nẹ, Nighe, Isọ rẹ oniọvo wẹn ọ rọ jẹn iroro ro vwo hwe we, ọke o di nẹ na. Wẹ ọmọ mẹ, kerhọ mẹ, vrẹn, wọ djẹ bru Laban rẹ oniọvo mẹ vwi Haran, re wọ vọye dia oboyi emerha, bẹsiẹ rẹ ophun rẹ oniọvo wẹn vwo fue; bẹsiẹ rẹ ophun rẹ oniọvo wẹn vwo fue, rẹ obo ri wo ruro vwọ choẹro, ki mi ji ohwo ra reyọ owẹ nẹ oboyi rhe. Mavọ emọ rẹ ọmiọvwọ ivẹ ghwẹ ukpẹdọke? Rebeka da ta kẹ Aizik, Ofu rẹ akpọ mẹ dje vwe vwi fiki rẹ eya ri Hit. Ọ da dianẹ Jekọp rọvwọ aye ri Hit tiọnana, usun rẹ eya rẹ otọ na, ki didi akpọ mi yeri?
