* Evwiẹ rẹ Aizik * * A djẹ Hagar kugbe Ishmael kufia * * Ọphọ rẹ Ebraham vẹ Abimẹlẹk rere * Ọrovwohwo de bru Sera rhe kirobo rọ ta kẹ jovwo, Ọrovwohwo de ru kẹ Sera kirobo ro vẹ kẹ. Sera da mrevun, o de vwiẹ ọmọshare kẹ Ebraham vwẹ uyovwi esha na vwẹ ọke rẹ Ọghẹnẹ vẹ phihọ kẹ na. Ebraham de se odẹ rẹ ọmọ na re vwiẹ kẹ na, ri Sera vwiẹ kẹ na Aizik. Ebraham da yanvwọ ọmọ rọye Aizik rọ vwọ gba ẹdẹ ẹrenren, kiri urhi rẹ Ọghẹnẹ ji kẹ Ebraham da dia ikpe ujori vwẹ ọke re vwo vwiẹ ọmọ rọye Aizik kẹ. Etiyin Sera da ta, Ọghẹnẹ ma ehwẹ kẹ vwẹ; kohwo kohwo ro nyori ejobi kọ cha hwẹ vwẹ. Ọ da ta, Kono re ata kẹ Ebraham nẹ Sera cha vwẹ evie kẹ ọmọ? Dede na yi mi vwiẹ ọmọ kẹ vwẹ uyovwi esha na. Ọmọ na da rhe rho, o de rhi bro evie; Ebraham de rhi chere emu buebu vwẹ ẹdẹ rẹ Aizik vwo bru evie nu. Ẹkẹvuọvo Sera da mrẹ ọmọ ri Hagar rẹ ohwo rẹ Ijipt na, ro vwiẹ vwọ kẹ Ebraham na, rọ vẹ Aizik rẹ ọmọ rọye gba ha eha. Ọ da ta kẹ Ebraham, Djẹ aye na ọviẹn na vẹ ọmọ rọye kufia, kidie ọmọ rẹ aye nana rẹ ọviẹn na vẹ ọmọ mẹ Aizik se koko re uku-u. Emu nana de tun Ebraham oma vwi fiki rẹ ọmọ rọye. Ẹkẹvuọvo Ọghẹnẹ da ta kẹ Ebraham, Wo jẹ Ọnana tun we oma vwi fiki rẹ ọmọ na vẹ aye na rẹ ọviẹn na-a; obo ri Sera ta kẹ wẹ ejobi, ru kirobo rọ tare kidie oma rẹ Aizik ọye uvwiẹ wẹn de che vwo odẹ. Ki mi ji ru rere ẹgborho vwo nẹ oma rẹ ọmọ rẹ aye rẹ ọviẹn na rhe, fikiridie ọmọ obọ wẹn oruẹ. Kọye Ebraham de vrẹn vwẹ irhiọke ride, ọ da reyọ ikara vẹ ophiẹn rẹ ame, ọ da vwọ kẹ Hagar, ọ da vwọ ya igabọ, kugbe ọmọ na, o de ji ayen yanran. O de vrẹn yanran ko di muẹ yan vwẹ aghwa ri Bẹẹrsheba. Ọke rẹ ame rọ evun rẹ ophiẹn na vwo re nu, o de mu ọmọ na phihọ otọ rẹ etu. Ọ da yanran re tidia tephe vwẹ ogboko kẹ ọmọ na vwẹ uvwre rẹ asan rẹ umurhabọ sa yan te, kidie ọ tare ne, E ju vwe mrẹ orivwi rẹ ọmọ na-a. Ọke ro vwo tidia oboyi ro vwo no re, ọmọ na da teye ugoroviẹ. Ọghẹnẹ de nyo oviẹ rẹ ọmọ na, Etiyin amakashe rẹ Ọghẹnẹ de se Hagar nẹ obo odjuvwu rhe, ọ da ta kẹ, Die ri kpokpo uwe, Hagar? Wọ djẹ oshọ-ọ, kidie Ọghẹnẹ nyo urhuru rẹ ọmọ na vwẹ asan rọ epha. Vrẹn wọ kpare ọmọ na, ru wọ yọnrọn kokoroko vwẹ obọ wẹn, kidie mi che ruo phihọ ẹgborho rode Etiyin Ọghẹnẹ de rhie ẹro rọye, ọ da mrẹ orhare rẹ ame, ọ da yanran, re vo ame vọn ophiẹn rọye, ọ da vwọ kẹ ọmọ na da. Ọghẹnẹ vẹ ọmọ na da herọ, ọ da rhe rho, ọ dia evun rẹ aghwa, o de rhi hirhe ọsedada. Ọ da dia aghwa ri Paran, oni rọye da reyọ ọmọtẹ rẹ Ijipt vwọ kẹ vwọ rọvwọ Vwẹ ọke yena, Abimẹlẹk vi Fikol rẹ onotu rẹ ofovwi rọye da ta kẹ Ebraham, Ọghẹnẹ vẹ owẹ herọ vwẹ emu kemu ri wo ruẹ ejobi, Vwẹ etinẹ na gba vwẹ Ọghẹnẹ duvwu iyori nẹ wo shenyẹ vwẹ ekueku eyẹ ọmọ mẹ eyẹ uvwiẹ mẹ, ẹkẹvuọvo obo re Me vwẹ obo tete uwe na, eriyin wo ji ru kẹ vwẹ kugbe otọ nana ru wọ diare jovwo na. Ebraham da ta, Mi duvwo. Ọke rẹ Ebraham vwo gu kẹ Abimẹlẹk kpahe orhare rẹ ame rẹ idibo rẹ Abimẹlẹk gborhori. Abimẹlẹk da ta, Me riẹn ohwo ro ru emu nana-a; wọ ta kẹ vwẹ jovwo-o, mi ji nyo ota nana rhi te nonẹ na-a. Etiyin Ebraham da reyọ ogodẹ kugbe erhuẹn ọ da vwẹ ayen kẹ Abimẹlẹk, ayen ihwo ivẹ na da re ọphọ. Ebraham da reyọ upene rẹ igodẹ rẹ eya ighwrẹ vwẹ ohri rẹ uchuru rọye na phihọ orhọ. Abimẹlẹk da ta kẹ Ebraham, Kidie otọ rẹ upene rẹ igodẹ rẹ eya ighwrẹ ru wọ vwọ orhọ na? O da ta, Igodẹ rẹ eya nana ighwrẹ na gba reyọ ayen mie vwe, rere e dia iseri nẹ mẹvwẹ ri ghine tọn orhare na. Fiki rẹ ọtiọye na e de se asan na Bẹẹrsheba, fikiridie Etiyin ayen ihwo ivẹ na da re ọphọ. Etiyin ayen da re ọphọ vwi Bẹẹrsheba Abimẹlẹk vẹ Fikol rẹ onotu rẹ ofovwi rọye de vrẹn ayen da rhoma rhivwi kpo otọ ri Filistia. Ebraham da kọn oghriki phihọ Bẹẹrsheba, o de se odẹ rẹ Ọrovwohwo vwẹ Etiyin, Ọghẹnẹ ri bẹvwẹdẹ na. Ebraham da dia otọ ri Filistia na krekri.
