* Udju rẹ Idẹn * Kẹnẹ a ma odjuvwu vẹ akpọ kugbe obo re vọnrọ ejobi wan. Vwẹ ẹdẹ rẹ ighwrẹ iruo rẹ emama rẹ Ọghẹnẹ ruru ejobi de rhi re, o de rovwoma vwẹ ẹdẹ rẹ ighwrẹ na vwẹ enu rẹ iruo ro ruru. Ọtiọye Ọghẹnẹ de bruphihọ ẹdẹ rẹ ighwrẹ na, ọ da vwẹ ọghọ kẹ, fikiridie ẹdẹ yena Ọghẹnẹ vwo rovwoma vwẹ enu rẹ iruo ro ruru vwẹ emama rọye. Enana keye uvwiẹ rẹ odjuvwu vẹ akpọ vwẹ ọke ra vwọ ma ayen. Vwẹ ẹdẹ rẹ Ọrovwohwo Ọghẹnẹ vwọ ma akpọ vẹ odjuvwu nu, Vwẹ ọke rẹ okankọn vuọvo je djẹ vwẹ aghwa na eyẹ odi vuọvo je djẹ phiaa - kidie Ọrovwohwo Ọghẹnẹ je rhọ osio phihọ akpọ na-a, yẹ ohwo je dia ro voro otọ na-a; ẹkẹvuọvo evwru kọye di muẹ nẹ otọ na kpenu ọ Me rhe kpọrhọ otọ na ejobi - kọye Ọrovwohwo Ọghẹnẹ da vwẹ ekpẹn rẹ otọ na vwọ ma ohwo, ọ da wẹn ẹwẹn rẹ arhọ na phihọ iwen rọye, ohwo de hirhe ohwo ọkpokpọ. Ọrovwohwo Ọghẹnẹ de voro udju phihọ Idẹn vwẹ ẹbẹre rẹ ọnre da vacha, kẹ Etiyin o phi ohwo rọ mare na phihọ. Vwẹ evun rẹ otọ na kọye Ọrovwohwo Ọghẹnẹ tare nẹ urhe kurhe ro yovwiri, fẹro ji fẹriọ gba djẹrhe, urhe rẹ arhọ na rọ ji uherevie rẹ udju na, kugbe urhe rẹ erianriẹn rẹ erhuvwu vẹ umiovwo. Urhie da va phia vwẹ Idẹn rere ọrhuọrhuọ udju na, Etiyin ọ da jẹn eghọn ẹne. Odẹ rẹ ọrẹsosuọ Pishọn, ọna re djẹ nene ubrotọ ri Havila, ra da mrẹ oro; oro rẹ otọ na pha yoyovwi; bideliọm vẹ oragha rẹ oniks; je otọ na rhe. Odẹ rẹ urhie rivẹ ki Gihọn, urhie nana re djẹ wan ubrotọ ri Kush. Odẹ rẹ urhie rerha ki Tigris, rọ djẹ nene obọrhe rẹ Asira. Urhie rẹne ki Yufretis. Ọrovwohwo Ọghẹnẹ da reyọ ohwo na o de phio phihọ udju rẹ Idẹn na rere ọ sẹro rọye. Ọrovwohwo Ọghẹnẹ de ji urhi kẹ ohwo na, nẹ, Wọ sa re omamọ komamọ rẹ udju na obo ri jẹn we; ẹkẹvuọvo urhe rẹ erianriẹn rẹ erhuvwu vẹ umiovwo na wọ riọọ, kidie ẹdẹ re wọ rerọ ku wo ghwu. Ọrovwohwo Ọghẹnẹ da ta, Oyoma rere ọshare ọvo vwọ dia sogono-o, Me ma ọchuko ro fori vwọ kẹ. Kọye vwẹ evun rẹ otọ na re, Ọrovwohwo Ọghẹnẹ da ma eranvwe keranvwe rẹ aghwa na kugbe ọphran kọphran rẹ enu na, ọ da ghwẹ ayen vwọ kẹ ohwo na sọsa mrẹ obo ro se ayen; obo rẹ ohwo na se eranvwe keranvwe ekpokpọ na, kẹ odẹ yena ese. Ohwo na de mu odẹ kẹ uchuru ejobi, vwọ kẹ ephran rẹ obenu na, ji te eranvwe rẹ aghwa na, ẹkẹvuọvo vwọ kẹ ekpuyovwi rẹ ohwo na a gbe mrẹ ọchuko ro fori vwọ kẹ-ẹ. Kọye Ọrovwohwo Ọghẹnẹ da vwẹ ovwerhe rode vwo mu ohwo na, rọ vwọ vwerhẹ re ọ da reyọ ubiedada rọye ode ko di; ubiedada rẹ Ọrovwohwo Ọghẹnẹ reyọre nẹ oma rẹ ọshare rhe na o da vwọ ma aye ọ da reyọ vwọ kẹ ọshare na. Etiyin ọshare na da ta, Ọnana ubeku mẹ kugbe uvwo rẹ uvwo mẹ, ke se nẹ Aye, fikiridie oma rẹ ọshare esiro nurhe. Fiki rẹ ọtiọye na ọshare vwọ yan jẹn ọsẹ rọye vẹ oni rọye vwo kọ rhe gbanọ aye rọye, ayen ke dia oma ọvo. Te ọshare na ve aye rọye da ban phihọ, yẹ oma vo aye-en.
