* Uvwiẹ re Adam * * ( * * ) * Ọnana ọbe rẹ uvwiẹ rẹ Adam. Vwẹ ọke rẹ Ọghẹnẹ vwọ ma ohwo, ọ da ma vwẹ uhoho rẹ Ọghẹnẹ Ọshare vẹ aye ọ ma ayen, o de bruphihọ kẹ ayen, o de se odẹ rayen ohwo vwẹ ọke rọ vwọ ma ayen nu. Ọke rẹ Adam vwọ dia ikpe ujosa gbẹ ihwe nu, ọ da rhe dia ọsẹ rẹ ọmọ ro vwiẹri họhọ oma rọye, kọye uhoho rọye, o de se ode rọye Sẹt. Ẹdẹ rẹ akpọ re Adam vwẹ ọke ro vwo vwiẹ Sẹt nu da dia ikpe uri ẹne, o de ji vwiẹ emeshare kugbe emetẹ efa Kọye ẹdẹ rẹ akpọ rẹ Adam ejobi da dia ikpe uri ẹne gbe ujosa gbẹ ihwe; o ki rhi ghwu. Ri Sẹt rhe vwọ dia ikpe ujọne gbẹ iyori nure, ọ da rhe dia ọsẹ ri Inọsh. Sẹt vwo vwiẹ Inosh nu ọ da rhe dia akpọ na ikpe uri ẹne gbẹ ighwrẹ, o de vwiẹ emeshare kugbe emetẹ. Kọye ẹdẹ ri Sẹt dia akpọ na ejobi da dia uri ẹne gbẹ ujosa gbẹ ihwivẹ, o de ghwu. Ri Inọsh vwọ dia akpọ ikpe ujọne gbe ihwe re ọ da rhe dia ọsẹ ri Kenan. Rẹ Inọsh rhi vwo vwiẹ Kenan nu ọ da dia akpọ ikpe uri ẹne gbẹ ihwiori, o de rhe vwiẹ emeshare kugbe emetẹ efa. Kọye ẹdẹ rẹ akpọ rẹ Inọsh ejobi da dia ikpe uri ẹne gbẹ iyori; o de ghwu. Ri Kenan vwọ dia ikpe ujorha gbẹ ihwe nure, ọ da rhe dia ọsẹ ri Mahalalẹl. Kenan rhi vwo vwiẹ Mahalalẹl nu, ọke rhe dia akpọ na ikpe uri ẹne gbẹ ujuvẹ, o ki rhe vwiẹ emeshare kugbe emetẹ. Kọye ẹdẹ rẹ akpọ ri Kenan ejobi da dia ikpe uri ẹne gbẹ ujori gbẹ ihwe; o de ghwu. Ri Mahalalẹl vwọ dia akpọ ikpe ujorha gbe iyori nu, ọ da rhe dia ọsẹ ri Jared. Mahalalẹl rhi vwo vwiẹ Jared nu ọ da dia akpọ na ikpe uri ẹne gbẹ ọgban, o de vwiẹ emeshare kugbe emetẹ efa. Kọye ẹdẹ rẹ akpọ ri Mahalalẹl ejobi da dia ikpe uri ẹne gbẹ ujọne gbẹ ihwe gbẹ iyori, o de ghwu. Ọke ri Jared vwọ dia akpọ na ikpe ujọrenre gbe ivẹ nure ọ da rhe dia ọsẹ rẹ Inọk. Jared rhi vwo vwiẹ Inọk nu, ọ da dia akpọ na ikpe uri ẹne, o de rhi vwiẹ emeshare kugbe emetẹ efa. Kọye ẹdẹ rẹ akpọ ri Jared ejobi da dia uri ẹne gbẹ ujọrenre gbẹ ivẹ, o de ghwu. Ri Inọk vwọ dia akpọ ikpe ujorha gbe iyori nu, ọ da rhe dia ọsẹ ri Metusela. Inọk da yan nene Ọghẹnẹ ro vwo vwiẹ Metusela nu ikpe uri gbe ujori o de vwiẹ emeshare kugbe emetẹ efa Kọye ẹdẹ rẹ akpọ rẹ Inọk ejobi da dia uri gbe ujorenre gbe iyori. Inọk da yan nene Ọghẹnẹ o gbi ghwu-u, fikiridie Ọghẹnẹ reyerọ. Ọke ri Metusela vwọ dia akpọ ikpe ujurhiri gbe ighwrẹ re, ọ da rhe dia ọsẹ ri Lamẹk. Metusela rhi vwo vwiẹ Lamẹk nu, ọ da dia ikpe uri erha gbẹ ujurhiri gbẹ ivẹ, o de vwiẹ emeshare kugbe emetẹ efa. Kọye ẹdẹ rẹ akpọ ri Metusela ejobi da dia ikpe uri ẹne gbẹ ujọrenre gbẹ irhiri, o de ghwu. Re Lamẹk vwọ dia akpọ ikpe ujurhiri gbẹ ivẹ nure, ọ da rhe dia ọsẹ rẹ ọmọshare, o de se odẹ rọye Noa, tanẹ, Vwẹ evun rẹ otọ rẹ Ọrovwohwo harhere na ọye Ọnana che nurhe rhe kẹ avwanre omaerovwo nẹ iruo vẹ owian rẹ abọ rẹ avwanre. Lamẹk rhi vwo vwiẹ Noa nu, ọ da dia akpọ ikpe uri ivẹ gbẹ ujurhiri gbẹ ihwiori, o de vwiẹ emeshare kugbe emetẹ. Kọye ẹdẹ rẹ akpọ ri Lamẹk ejobi da dia ikpe uri erha gbẹ ujori gbẹ ighwrẹ, o de ghwu. Ri Noa vwọ ikpe uri ivẹ gbẹ ujori, ọ da rhe dia ọsẹ ri Shẹm, Ham kugbe Jafẹt.
