* Aizik vwi Gẹra kugbe Bẹẹrsheba * * Aizik vẹ Abimẹlẹk kuoma gbe * Asakiephana owẹvwe de rhi fi vwẹ otọ na, rọ rho nọ owẹvwe ro firi vwẹ ọke rẹ Ebraham. Aizik de kpo Gẹra, bru Abimẹlẹk ovie ri Filistia. Orvwohwo da vwẹ oma phia kẹ, ọ da ta, Wo kpo Ijipti-i; dia otọ re Me ta kẹ wẹ na. Dia ukane wẹn vwe otọ nana, ki mi nene uwe dia, ki mi bruba kẹ wẹ; kidie vwọ kẹ wẹ vẹ uvwiẹ wẹn Me cha vwẹ etọ nana kẹ, ki mi ru ive ri mi veri kẹ Ebraham rẹ ọsẹ wẹn gba. Ki mi ru uvwiẹ wẹn bu kiri isio ri obenu, ke Me vwẹ etọ nana ejobi na vwọ kẹ uvwiẹ wẹn; vwẹ oma rẹ uvwiẹ wẹn ọye ẹgborho rẹ akpọ na ejobi de vwo ebruphihọ kẹ oma rayen: fikiridie Ebraham mu ọghọ kẹ urhuru mẹ, iji mẹ, kugbe ẹgha mẹ, kugbe irhi Me. Kọye Aizik da dia Gẹra. Ọke rẹ ihwo rẹ asan na vwọ nọ ekpẹn rẹ aye rọye, ọ da ta, Oniọvo mẹ oruẹ; kidie oshọ muro rọ vwọ ta nẹ, Aye mẹ, ko roro nẹ ihwo rẹ asan na che hwe ọye fiki ri Rebeka, kidie oyovwiri gangan. Rọ vwọ dia Etiyin krekri re, Abimẹlẹk ovie ri Filistia vwo nẹ evakpo ọ da mrẹ Aizik rọ vẹ Rebeka bẹnẹ. Etiyin Abimẹlẹk de se Aizik, ọ da ta, Nighe, aye wẹn oruẹ, komavọ wọ rha vwọ tanẹ oniọvo mẹ? Aizik da ta kẹ, Kidie mi rori nẹ, e che hwe vwe fiki rọye. Abimẹlẹk da ta, Ọna didi emu wo ru avwanre na? Ọ dianẹ kẹ ọvo vwẹ usu rẹ avwanre na vwẹ oma te, yọ nẹrhẹ avwanre riabe. Kọye Abimẹlẹk da kpa okpa kẹ ihwo rọye, tanẹ, Kohwo kohwo rọ vwẹ obo te aye rọye ko ghwu. Aizik de voro udju ukpe yena vwẹ otọ na, o de vun ujori. Ọrovwohwo de bruphihọ kẹ, ohwo na de rhi fe, efe na kẹ ebuebuo bẹsiẹ rọ ke rhe dia ọdafe rode. O de vwo uchuru vẹ eranvwe buebu, kugbe ikru, ihwo ri Filistia na ke rioma kpahọ. (Vwẹ ọke nana ihwo ri Filistia de gbe erhare ejobi rẹ idibo rẹ ọsẹ rọye tọnre vwẹ ọke rẹ Ebraham ọsẹ rọye.) Abimẹlẹk da ta kẹ Aizik, Kpo nẹ orho rẹ avwanre, kidie wọ goma nọ avwanre. Etiyin Aizik de vrẹn nẹ Etiyin, o de mu erhọn phihọ ushekpotọ ri Gẹra kẹ Etiyin ọ diare. Aizik da rhoma tọn erhare ra tọnre vwẹ ọke rẹ Ebraham ọsẹ rọye, fikiridie ihwo ri Filistia gbe ayen vwẹ ọke rẹ Ebraham vwo ghwu nu, o de mu edẹ rẹ ọsẹ rọye mu kẹ ayen jovwo na kẹ ayen. Ẹkẹvuọvo ọke rẹ idibo rẹ Aizik vwọ tọn ushekpotọ na ayen da mrẹ orhare rẹ ogbugbu rẹ ame, isuigodẹ rẹ ihwo ri Gẹra vẹ erẹ Aizik ke ghwọ, tanẹ, Ame na ọ rẹ avwanre. Kọye o de se odẹ rẹ orhare na Esek, kidie ayen ghwọ gbe. Ayen da tọn ọfa ayen da je ghwọ gbe; Etiyin o de se odẹ Sitnah. O de vrẹn nẹ Etiyin ọ da ra tọn orhare ọfa, ayen gbe ghwọ vwẹ ọyena-a, Etiyin o de se odẹ rọye Rehobọth, tanẹ, Fikiridie Ọrovwohwo kẹ avwanre asan dia, otọ na ko yovwi kẹ avwanre. O vrẹn nẹ Etiyin ọ da yan kpo Bẹẹrsheba. Ọrovwohwo da vwẹ oma phia kẹ vwẹ ason yena ọ da ta, Mẹvwẹ Ọghẹnẹ rẹ Ebraham rẹ ọsẹ wẹn, wọ djoshọ-ọ, kidie Me vẹ owẹ herọ ki mi bruphihọ kẹ wẹ uvwiẹ wẹn ko bu phihọ fiki rẹ odibo mẹ Ebraham. Etiyin ọ da so agbada o de se odẹ rẹ Ọrovwohwo, ọ da ghwa fa ọko phihọ Etiyin. Idibo rẹ Aizik da tọn orhare vwọ asan na. Abimẹlẹk da yan ni Gẹra bro ra ọ vẹ Ahuzath re ọbuiroro rọye kugbe Fikol rẹ onotu rẹ ofovwi rọye. Aizik da ta kẹ, Die wo rhe vwo bru rhire, yẹ ivun mẹ vwerha owẹ-ẹ, wọ ke rha djẹ vwẹ nẹ oma? Ayen da ta, Avwanre mrẹre phẹphẹ nẹ Ọrovwohwo vẹ owẹ herọ, kọye avwanre vwọ tanẹ, e jẹ avwanre duvwu iyori kẹ oma, rere avwanre vẹ owẹ re ọphọ, nẹ wo kpokpo avwanre-e, kirobo rẹ avwanre vwẹ obọ te we-e, Me ji ru we emuọvo-o jokpa rẹ uyoyovwi avwanre ki rhe siobọ nẹ uwe kpo egberhẹnẹdẹ. Asakiephana wẹ kẹ ohwo rẹ Ọrovwohwo bruphihọ kẹ. O de chere emu kẹ ayen, ayen da re ayen da da. Irhiọke ride ayen de vrẹn ayen da re ọphọ; Aizik de siobọ nẹ ayen, ayen de kpo egberhẹnẹdẹ. Ẹdẹ yena vuọvo na idibo rẹ Aizik da rhe vuẹ kpahe orhare rẹ ayen tọnre, ayen da ta ke, Avwanre mrẹ ame re. O de se Shibah, fiki rẹ ọtiọye na e de se odẹ rẹ orere na Bẹẹrsheba rhi te nonẹ na. Ọke rẹ Isọ vwo te ikpe ujuvẹ re, ọ da reyọ aye re se Judith rẹ ọmọ ri Beeri rẹ ohwo ri Hẹt vwọ rọvwọ, kugbe Basemath ọmọtẹ rẹ Elọn rẹ ohwo ri Hẹt, ayen da lagha Aizik kugbe Rebeka gangan.
