* Ọghẹnẹ ve Noa re Ọphọ * * Noa kugbe Emọ Rọye * Ọghẹnẹ de bruphihọ kẹ Noa vẹ emọ rọye, ọ da ta kẹ ayen, We vwiẹ ri we bu phihọ, ru wa vọn akpọ na. Oshọ wẹn kugbe udidi wẹn ko mu eranvwe keranvwe rẹ akpọ na, ji te ọphra kọphra rọ obenu na, emu kemu ejobi ro kpono vwẹ otọ na kugbe erin rẹ ame; mi phi ayen ejobi phihọ obọ wẹn, emu kemu ejobi rọ yan ro vwo arhọ kọ dia emuọre kẹ wẹ, kirobo Me vwẹ ifọn kẹ wẹ na, Me je kẹ wẹ emu ejobi. Ẹkẹvuọvo wọ ria uvwo vẹ arhọ rọye-e, kọye ọbara rọye. Fiki rẹ ọbara rẹ arhọ wẹn na ke Me ghene nekpẹn rẹ osa rọye, vwẹ obọ rẹ eranvwe keranvwe Me da nekpẹn rọye Etiyin ji te ohwo rẹ akpọ, vwẹ obọ rẹ oniọvo rọye. Ohwo ro sun ọbara rẹ ohwo te otọ, ohwo ọfa ji sun ọbara rọye te otọ, kidie Ọghẹnẹ ma ohwo vwẹ uhoho rọye. Vwọ kẹ ovwan, we vwiẹ ri we bu phihọ, we vwiẹ buebu vwẹ akpọ na ru we bu phihọ. Etiyin Ọghẹnẹ da ta kẹ Noa vẹ emọ rọye, Nighe, ke Me vẹ owẹ cha re ọphọ kugbe uvwiẹ wẹn rọ cha vwẹ obuko wẹn, kugbe eranvwe keranvwe ekpokpọ re vẹ owẹ gba herọ, uche ri nene uwe nẹ evun rẹ okọ na rhe. Me vẹ owẹ ke re ọphọ, ne Me gbe cha vwẹ ame rẹ oghwe vwo hwe uvwo ejobi ọfa eyẹ vwọ vwẹ oghwe vwọ ghwọrọ akpọ na ọfa-a. Ọghẹnẹ da ta, Ọnana kọ cha dia oka rọ ọphọ na re Me vẹ owẹ kugbe eranvwe keranvwe rọ herọ re Me mare na cha re, kugbe uvwiẹ rọ cha vwẹ obaro wẹ; Me cha vwẹ aphoro mẹ vwo mu vwẹ enu rẹ ikoro na, kọ cha dia oka rẹ ọphọ vwẹ uvwre mẹ kugbe akpọ na. Ọke rẹ ikoro de mu vwẹ enu rẹ akpọ na re a da mrẹ aphoro vwẹ enu rẹ ikoro na, ke Me karohọ ọphọ rọ herọ vwẹ uvwre mẹ vẹ owẹ kugbe eranvwe keranvwe rọ herọ re Me mare ejobi, ame na gbi che hirhe oma phihọ oghwe rọ ghwọrọ ohwo ọfa-a. Ọke rẹ aphoro na da obenu, ki mi no ke Me karohọ ọphọ ri bẹdẹ rọ uvwre rẹ Ọghẹnẹ kugbe eranvwe keranvwe ekpokpọ rọ herọ re Me mare vwẹ akpọ na. Ọghẹnẹ da ta ki Noa, Ọnana kẹ oka rẹ ọphọ na ri mi vwo mu vwẹ uvwre mẹ kugbe uvwo ejobi rọ enu rẹ akpọ na. Emeshare ri Noa ri nẹ evun rẹ okọ na rhe da dia Shẹm, Ham, kugbe Jafẹt, Ham kọye ọsẹ ri Kenan. Enana erha na keye emọ ri Noa; enana erha na keye ri vwiẹ akpọ na soso. Noa kọye ọghwẹrẹ rẹ ẹsosuọ rọ tu voro otọ na. Ọ da kọn ogba ri vain, ọ da da udi ri vain na, udi de muo, o de shevwerhẹ otọ rẹ utughẹ rọye vẹ ẹbẹba. Ham, rẹ ọsẹ ri Kenan, da mrẹ ẹba rẹ ọsẹ rọye, o de rhi gbe ikun kẹ iniọvo rọye vwẹ otafe. Shẹm vẹ Jafẹt da reyọ ewun, ayen da vwọ kpahe igabọ, ayen da vwẹ ukuko re rhurhu ẹba rẹ ọsẹ rayen ayen de ku opharo fia, ayen gbe rha mrẹ ẹba rẹ ọsẹ raye-en. Ri Noa vwo gbunie rhọvwọ rhe o de vughe obo rẹ emọ rọye rẹ itete ivẹ na ru kẹ, ọ da ta, Eka ki Kenan, ọviẹn rẹ ọviẹn wọ dia kẹ iniọvo wẹn. Ọ da je ta, Ọrovwohwo rẹ Ọghẹnẹ mẹ bruba kẹ Shẹm, gbe ji Kenan dia ọviẹn rọye. Ọghẹnẹ hẹre ishamwa ri Jafẹt, e jọ dia itughẹ ri Shẹm, e je Kenan dia ọviẹn rọye. Noa da rhoma dia akpọ na ikpe uri gbẹ ujughwrẹ gbẹ ihwe, vwẹ ọke rẹ oghwe na vwo kunu. Ẹdẹ rẹ akpọ ri Noa ejobi da dia ikpe uri ẹne gbẹ ujughwrẹ gbẹ ihwe o de ghwu.
