* Jekọp mraro kpahe Emọ Rọye * * Ughwu kugbe Esho ri Jekọp * Etiyin Jekọp de se emọ rọye, ọ da ta, Wa ghwẹ oma koko, re Me ta kẹ ovwan obo re cha phia kẹ ovwan vwẹ ẹdẹ rọ cha. Aghwe oma koko re we nyo, E emọ ri Jekọp, kerhọ rẹ ọsẹ rẹ ovwan. Rubẹn, wẹ ọwanra mẹ, ẹgba mẹ, vẹ omamọ rẹ ẹsosuọ rẹ ogangan mẹ, ro titiri vwẹ eheri, ro kperi usi vwẹ ogangan. Ragha ragha kiri ame, wo rhe kperi usi-i kidie wo kpo ehwa rẹ ọsẹ wẹn; wo de miovwo wo de kpo asan Me da rioma. Simiọn vi Livae iniọvo ivẹ, emu gbrigbri ayen vwẹ elọkọ rayen ruẹ E, erhi mẹ, wọ vwẹriẹ umẹ raye-en, E, erhi mẹ, wo te ukoko raye-en, kidie vwẹ ophu rayen ayen hwe ihwo, vwẹ ẹro hrehre rayen ayen yoro uriẹn nẹ awọ rẹ erhuẹn. Eka kẹ ophu rayen, kidie ọ ganọ, kẹ ivuemiovwo rayen, kidie ọ branọ; Me ghare ayen phihọ Jekọp ke Me hra ayen vwẹ Izrẹl. Juda, imoni wẹn ejobi ki jiri uwe; obọ wẹn kọ yọnrọn ubiupho rẹ ivwighrẹ wẹn; Emọ rẹ ọsẹ wẹn ki diguẹ te otọ kẹ wẹ. Juda ọmọ rẹ okpohrokpo; vwẹ eranvwe emuo, ọmọ mẹ, wo de vrẹn kpenu. Orhuẹri, o fiọnko kiri okpohrokpo, kiri okpohrokpo rẹ aye, kono ri se guegue? Ọkpọ na rhe se ni Juda-a, eye ọkpọ rẹ osun na rhe se nẹ agada rọyee, bẹsiẹ ro che vwo te obọ rẹ ohwo ro viri, kọye ihwo na ejobi che mu ọghọ ke. Kọ gba upene rẹ ekẹtẹkẹtẹ mui vain ekẹtẹkẹtẹ na ke churo mui vain ro fori, kọ hworhẹ ewun rọye vwẹ udi ri vain adagba rọye vwe ọbara ri otiẹ; ẹro rọye kọ vwara gbae fiki ri wain, ako rọye kọ fon toto fiki rẹ ameivie. Zẹbulọn obo erhuru ọ cha dia, Etiyin eko che gbo phihọ, ughwru rọye ki Zidon ọ dia. Isaka kọ họhọ ekẹtẹkẹtẹ, ro fiọnko phihọ uvwre rẹ ogba rẹ igegede, ọ mrẹre nẹ ẹdia rẹ urovwoma yovwiri, nẹ otọ na ji vwo erhuvwu, ọtiọye o de gbe igabọ otọ mu, ọ da rhe dia ọviẹn rẹ owian. Dan kọ dia oguẹdjọ re ihwo rọye kiri ẹgborho ọvo vwẹ Izrẹl na. Dan kọ dia ọrọdekọ vwe ugbo idjerhe, ọrobiebi vwẹ orhaghwa, rọ rhọvwe iyesi ukowọ ohwo rọ gua mi she kpuko. Me hẹrhẹ esivwo wẹn, E Ọrovwohwo. Ofru ki che gborho Gad, ẹkẹvuọvo ko bresi rẹ ichiyin rayen. Emu rẹ ọdafe ọye Asher cha re, emu rọ vwerhere rẹ ovie na ọye rhere. Naftali ọye uzo rọ rha nẹ ufi, rọ djẹ etọ dorie dorie. Josẹf abọ rẹ urhe rọ riẹmọ, abọ re urhe rọ riẹmọ vwẹ orhoma rẹ urhie, abọ rọye de gro vrẹn enu rẹ ogba. A da vwẹ ibige bro ra, e siro phihọ a sarọ gangan, dede na umurhabọ rọye yegherii, Etiyin abọ rọye ke tua vwẹ obọ rẹ Ogangan ọvuọvo ri Jekọp (vwẹ odẹ rẹ Osuigodẹ, Orhaga rẹ Izrẹl). vwẹ obọ rẹ Ọghẹnẹ rẹ ọsẹ wẹn rọ cha wẹ uko, vwẹ obo rẹ Ọghẹnẹ ro vwo Ẹgba ko bruphihọ kẹ wẹ rọ kẹ wẹ ebruphihọ rẹ odjuvwu, ebruphihọ rẹ urhie rọ nọhọ otọ, ebruphihọ re evie kugbe eyenre. Ebruphihọ rẹ ọsẹ wẹn i vwo ẹgba no ebruphihọ rẹ igbenu ri bẹdẹ na, oburhubu rẹ igbenu ri bẹdẹ, e dia uyovwi ri Josẹf, o dia arhare rẹ ohwo ra hẹriẹre nẹ oma rẹ emesẹ rọye. Bẹnjamin okpohrokpo rọ chẹghẹ emu, irhiọke ọ Me savwọ eranvwe rọye vwẹ ovwọnvwọn kọ ghara ibu rọye. Enana ejobi na eye orua ihwivẹ rẹ Izrẹl; Ọnana kọye obo rẹ ọsẹ rayen ta kẹ ayen rọ vwọ nẹ ẹrhovwo kẹ ayen, dohwo dẹrhovwo ro foro. Etiyin o de ji urhi kẹ ayen ọ da ta kẹ ayen, Mi che kpo bru ihwo mẹ rare, we shi vwe kugbe esẹ mẹ vwẹ ẹmwa rọ ẹghwa rẹ Efrọn ohwo ri Hẹt na, ẹmwa rẹ ẹghwa vwi Mak-pela, rọ obọhwere ri Mamre, vwẹ otọ ri Kenan, re Ebraham dẹ kugbe ẹghwa mie Efrọn ohwo ri Hẹt, rere ọ dia ogbe. Etiyin e shi Ebraham phihọ kugbe Sera rẹ aye rọye, Etiyin e shi Aizik phihọ kugbe Rebeka rẹ aye rọye, Etiyin mi ji shi Leah phihọ ẹghwa na kugbe ẹmwa na rọ herọ na a de ayen mie ohwo ri Hẹt. Ri Jekọp vwọ ta eta enana ejobi nu kẹ emọ rọye, o de si awọ rọye ro ehwa, o de phi ẹnwẹn họ, e de sho kugbe ihwo rọye.
