* Ọghẹnẹ vẹ Ebram re Ọphọ * Rẹ imu nana vwọ wan nu ota rẹ Ọrovwohwo de bru Ebram rhe vwẹ evwerhẹ, Wọ djẹ oshọ-ọ, Ebram, mẹvwẹ ekpọfia wẹn, osa wẹn cha rho gangan. Ẹkẹvuọvo Ebram da ta, E Ọrovwohwo Ọghẹnẹ, kidie wọ kẹ vwẹ, fikiridie mi ji vwo ọmọ-ọ, ohwo rọ re uku rẹ uwevwi mẹ kẹ Ẹliẹza ri Damaskọs? Ebram da ta, Nighe, wọ je kẹ vwẹ ọmọ-ọ, ọviẹn re vwiẹ vwẹ uwevwi mẹ kọye cha re uku mẹ. Nighe, ota rẹ Ọrovwohwo de bro rhe, Ohwo nana cha dia ọriuku wẹ-ẹn, ọmọ rẹ obọ wẹn re cha dia ọriuku wẹn. Ọ da reyọ rhe otafe ọ da ta, Gbe ni enu na, ru wo keri isio na, su wo se kere ayen. Etiyin ọ da ta kẹ, Ọtiọye uvwiẹ wẹn cha dia. O de se Ọrovwohwo gbuyota, o de kere vwọ kẹ nẹ ọvwata o ruẹ. Ọ da ta kẹ, Mẹvwẹ Ọrovwohwo rọ reyọ owẹ ni Ur ri Kaldia rhe, ro kẹ wẹ otọ nana vwọ re uku. Ẹkẹvuọvo ọ da ta, E Ọrovwohwo Ọghẹnẹ, komavọ mi ru riẹn nẹ mi che vwo otọ na? Ọ da ta kẹ, Reyọ upene rẹ erhuẹn rẹ ikperha, ẹvwe aye rẹ ikperha, egbo rẹ ikperha, inekuku, kugbe eme erurẹ. Ọ da ghwe aye ejobi vwo rhe, ọ da bẹrẹ ayen ivivẹ, o de mu ayen ohwohwo kpahe ohwo, ẹkẹvuọvo ephra na ọ gbe bẹrẹ ayen ivivẹ-ẹ. Ọke rẹ ekala vwọ rhan mu ayen re cha vwọ sohrọ ayen, Ebram da djẹ ayen yanran. Rẹ ọnre vwo kpotọ re, ovwerhẹ rode de mu Ebram, o vwo ni, oshọ rode vẹ egho de rhi rhuro. Etiyin Ọrovwohwo da ta kẹ Ebram, Riẹn gbagba nẹ uvwiẹ wẹn che suosuo vwẹ otọ rẹ ihwo efa, ke dia eviẹn vwẹ oboyi, ke shenyẹ ayen ikpe uri ivẹ, Ẹkẹvuọvo ke Me cha vwẹ ẹgborho re ayen na vwo guẹdjọ, tavwe ayen ki norhe vẹ eyenre buebu. Vwọ kẹ oma wẹn, ku wo rhivwi bru esẹ wẹn ra egberhẹnẹdẹ, ke shi we vẹ uyovwi esha hẹrẹhẹrẹ. Vwẹ orua rẹ ẹne kẹsiẹye aye ki che rhivwi rhe, fikiridie orukuruku rẹ ihwo rẹ Amọr je gba-a. Ọke rẹ ọnre vwo she nu rẹ ebri vwo mu re, nighe, ubrochẹ vẹ erhanre ro bru ivwirhi vẹ ukpe rọ la da va nẹ uvwre rẹ ibro rẹ eranvwe na rhe. Vwẹ ẹdẹ yena Ọrovwohwo vẹ Ebram da re ọphọ tanẹ, Uvwiẹ wẹn Me vwẹ otọ nana kẹ, nẹ urhie rẹ Ijipt re te urhie rode na, urhie ri Yufretis. Otọ rẹ ihwo ri Ken, ihwo ri Keniz, ihwo ri Kadmon, ihwo ri Hẹt, ihwo ri Pẹriz, ihwo ri Rifrem, ihwo rẹ Amọn, ihwo ri Kenan, ihwo ri Girgash kugbe ihwo ri Jebu.
