* Ẹghwọrọ ri Sodọm kugbe Gomora * * Asan rẹ ihwo ri Moab kugbe ihwo rẹ Ammọn nurhe * Emakashe ivẹ na de rhi te Sodọm vwẹ ovwọnvwọn, yi Lọt tidia ughere ri Sodọm, Ri Lọt vwọ mrẹ ayen, o de vrẹn ra vwa ayen, o de diguẹ bọvwọ opharo rhu otọ, ọ da ta, Ọrovwovwe vwẹriẹ rhe, Me rẹ wẹ, uwevwi rẹ odibo wẹn re wọ dia Etiyin ason na, re wa hworhẹ awọ rẹ ovwan, re ọke de rhie irhiọke wa ke yanran. Ayen da ta, Ẹjo, evun rẹ urhuvwu na avwanre cha vwerhẹ. Ẹkẹvuọvo ọda rẹ ayen gangan; kọye ayen da vwẹriẹ bro kpo uwevwi rọye, o de chere emu kẹ ayen, ọ da kaka ikara ro jephuo, ayen da re. Ẹkẹvuọvo tavwe rẹ ayen ki rhi sherhẹ, eshare rẹ orere na, eshare ri Sodọm, te omotete te ọkpako, ihwo na ejobi tototo, de sogodogo riariẹ uwevwi na; ayen de se Lọt, nẹ, Ke eshare ri wo uwevwi wẹn ason na rhọ? Reyọ ayen phia kẹ avwanre, rere avwanre vughe ayen. Lọt da ro otafe ra vwa ihwo na, ọ da kare ẹchẹ gbe erhorha na, ọ da ta, Me rẹ ovwan, imoni mẹ, we ruẹ emu umwemwu tiọnana-a. Nighe, mi vwo emetẹ ivẹ re je riẹn ọshare-e, ju vwe vwẹ ayen kẹ ovwan, ru we ru ayen obo ri je ovwan, ẹkẹvuọvo wa vwẹ obọ te erhorha mẹ na-a, kidie uwevwi mẹ ayen rhi wo. Ẹkẹvuọvo ayen da ta, Si te obuko, Ayen da tanẹ, Ohwo nana ro suosuo rhe na, kọye cha vwẹ oma ru obrorhiẹ, Avwanre vwẹ ẹro wẹn mrẹ oja nọ obo ri Me ru kẹ ihwo nana. Etiyin ayen de keke Lọt mu egba, kẹ ayen nyẹ ẹchẹ na re ọbẹre. Ẹkẹvuọvo ihwo na da riẹn obọ vwo kpono Lọt ro uwevwi, ayen de huhu ẹchẹ. Ayen da vwẹ egho rhurhu ihwo ri bi koko anurhoro na ẹro, te emọ te ekpako, ki ruẹ rhurhu vwẹ abọ guọnọ anurhoro. Etiyin ihwo na da ta ki Lọt Wo ji vwo ohwo ọfa vwẹ etinẹ? Egọ, emeshare, emetẹ eyẹ ohwo ọfa vwẹ orere na, sio nẹ asan na, fikiridie avwanre cha ghwọrọ etinẹ na, kidie edo rẹ orukuruku rẹ ihwo nana rhi duvwu erhọ rẹ Ọrovwohwo, Ọrovwohwo kọye ri ji avwanre rhe re ghwọrọ na. Etiyin Lọt da yan phia ra vuẹ egọ rọye nẹ, We vrẹn jọphẹre, ru we vrẹn nẹ etinẹ na, kidie Ọrovwohwo cha ghwọrọ orere na. Ẹkẹvuọvo egọ rọye da vwẹ ota na roro ehwẹjẹ. Rẹ ọke rhi vwo rhie re, emakashe na ki bru Lọt okpakpa nẹ, Vrẹn, reyọ aye wẹn kugbe emetẹ wẹn ivẹ na ri etinẹ na, ayen da rha ghwọrọ vwẹ evun rẹ ẹguọghọ rẹ orere na. Ẹkẹvuọvo ko gbe eghẹrẹ, kọye ihwo na de shabọ vwọ kugbe aye rọye kugbe emetẹ rọye ive na, ọ da yọnrọn ayen obọ, Ọrovwohwo ki nẹ aruẹdọ rọye, ayen da reyọ kpono nẹ evun rẹ orere na. Ọke rẹ ayen vwọ reyọ ayen phihọ uphephẹ nu, ayen da ta, Djẹ kẹ arhọ wẹn, we nẹ obuko-o eyẹ we mudia vwẹ ukpotọ na-a, djẹ kpo obo ugbenu na, wa da ghwọrọ. Lọt da ta kẹ ayen, E, ẹjo, irivwovwe, nighe, ọviẹn wẹn mrẹ aruesiri vwẹ obọ wẹn nure, we ni aruẹdọn mẹ gangan ri we vwo sivwi arhọ mẹ, yẹ ẹkẹvuọvo Me sa djẹ kpo obo igbenu na-a, ughwu de ke vwe phihọ, mi de rhe ghwu. Nighe, orere rọ oboyi na kẹrobọ ra dje ra, o ke je havwe. Ju vwe djẹ kpo Etiyin - ọ dia ọhahavwe? - erhi mẹ kọ rhọ; Ọ da ta kẹ, Nighe, Me je rhọvwe oyare nana kẹ wẹ rhe, Me gbe ghwọrọ orere na ro wọ tare na-a. Jọphẹre, djẹ kpo Etiyin, kidie Me che ru emuọvo-o bẹsiẹ ru wo vwo te Etiyin. Fiki rẹ ọtiọye na e de se odẹ rẹ orere na Zoar. Ọnre ghwa vacha vwẹ ọke ri Lọt vwo te Zoar. Etiyin Ọrovwohwo da rhọ osio rẹ ibieragha vẹ erhanre phihọ Sodọm vi Gomora nẹ obo odjuvwu rhe, ọ da ghwọrọ irere yena ejobi, vẹ ishekpotọ na ejobi, kugbe ẹbe re djẹ vwẹ otọ na ejobi. Ẹkẹvuọvo aye ri Lọt rọ ka obuko de ni obuko, o de hirhe phihọ ẹrhẹnre rẹ ughweraka. Ebraham da yan vwẹ irhiọke ride vwo kpo asan ro de mudia vwẹ obaro rẹ Ọrovwohwo na, ọ da kpare opharo ni Sodọm vi Gomora kugbe ishekpotọ na, nighe, o vwo ni, ivwirhi rẹ orho na de bru kpenu kerẹ erhanre re etu. Ke eriyin ọ epha, vwẹ ọke rẹ Ọghẹnẹ vwọ guọghọ irere rẹ ishekpotọ na, Ọghẹnẹ da karohọ Ebraham, o de si Lọt nu uherevie rẹ erhanre na, vwẹ ọke ra vwọ torhẹ orere ri Lọt diare. Ọke yena Lọt de vrẹn ni Zoar, vwo kpo enu rẹ ugbenu ọ vẹ emetẹ rọye ivẹ na, fiki rẹ oshọ rọ vwọ dia Zoar muro; evun rẹ emwa kọye ọ vẹ emetẹ rọye ivẹ na diare. Ọ rẹ ọkpako da ta kẹ ọ rẹ otete, Ọsẹ rẹ avwanre ghwo re, yẹ o vwo ohwo ọvuọvo vwẹ akpọ na ro bru avwanre rhe kirobo re ruẹ vwẹ akpọ na-a. Yanrhe, re avwanre vwẹ idi kẹ da, rere avwanre wan oma rẹ ọsẹ rẹ avwanre vwo emọ. Etiyin ayen da vwẹ idi kẹ ọsẹ rayen da ason yena; oro ọkpako de bru ọsẹ rọye kpo ovwerhẹ, ọ riẹn ọke ro vwo sherhẹẹ ọ je riẹn ọke ro vwo vrẹ-ẹn. Vwẹ ẹdẹ rivẹ, oro ọkpako da ta kẹ ọ rẹ otete, Nighe, Me vẹ ọsẹ Me ri gbe sherhẹ ason rọ wanre na, jẹ a je vwẹ udi kẹ da vwẹ ason na rhe, rere wọ vẹ ọye je vwerhẹ rhe, rere vwẹ oma rọye uvwiẹ rẹ avwanre vwo je fue. Etiyin ayen da je vwẹ udi kẹ ọsẹ rayen da vwẹ ason yena rhe, ọ rẹ otete vrẹnri, ọ vẹ ọye de shevwerhẹ, ọ riẹn ọke ro vwo sherhẹ-ẹ ọ je riẹn ọke ro vwo vrẹ-ẹn. Enẹ kọye emetẹ ri Lọt ivẹ na wan oma rẹ ọsẹ rayen mrevun. Ọ rẹ ọkpako na de vwiẹ ọmọshare, o de se odẹ rọye Moab, kọye ọsẹ rẹ ihwo ri Moab rhi te nonẹ na. Ọ rẹ otete de ji vwiẹ ọmọshare, o de se odẹ rọye Ben-ammi, kọye ọsẹ rẹ ihwo rẹ Ammọn rhi te nonẹ na.
