* Uvwiẹ rẹ Ebraham rọ wan Oma ri Kẹtura rhe * * Ughwu kugbe Esho rẹ Ebraham * * Uvwiẹ rẹ Ishmael * * ( * * ) * * Evwiẹ rẹ Isọ kugbe Jekọp * * Isọ shẹ Ọkpako rọye * Ebraham da reyọ aye ọfa, re se odẹ rọye Kẹtura. O de vwiẹ Zimran, Jokshan, Medan, Midian, Ishbak, kugbe Shua. Jokshan kọye ọsẹ ri Sheba kugbe Dedan. Emọ ri Dedan kẹ Asshurim, Letushim kugbe Le-ummim. Emọ ri Midian kẹ Ephah, Epher, Hanọk, Abida kugbe Eldah. Enana ejobi na kẹ emọ ri Kẹtura. Ebraham da vwẹ emu ro vwori ejobi vwọ kẹ Aizik. Ẹkẹvuọvo emọ rẹ ayeobọ na ejobi ẹse kọye o di ru kẹ ayen, ọke rẹ ekpuyovwi rọye vwọ akpọ na ọ da hẹriẹ ayen abọ nẹ oma rẹ Aizik, vwo kpo orho rọ abọ rẹ ọnre da vacha. Enana keye ẹdẹ rẹ ikpe rẹ akpọ rẹ Ebraham, ikpe iyori nuro vwẹ ujurhiri. Ebraham de phi ẹnwẹ họ o de ghwu, ọ ghworo hẹrẹn hẹrẹn, ọmare rọ mrẹ ikpe buebu, o de bru ihwo rọye. Aizik kugbe Ishmael rẹ emọ rọye de sho phihọ ẹmwa ri Mak-pela, vwẹ otọ ri Ephron ọmọ ri Zohar rẹ ohwo ri Hẹt, rọ obọrhe ri Mamre, otọ rẹ Ebraham dẹ mie ihwo ri Hẹt. Etiyin kọye e shi Ebraham phihọ kugbe Sera rẹ aye rọye. Rẹ Ebraham vwo ghwunu Ọghẹnẹ de bruphihọ kẹ Aizik rẹ ọmọ rọye. Aizik da dia Beer-lahai-roi. Enana keye uvwiẹ rẹ Ishmael, ọmọ rẹ Ebraham, ri Hagar rẹ ohwo rẹ Ijipt, rẹ ọviẹn ri Sera, vwiẹ kẹ Ebraham. Enana edẹ rẹ emọ rẹ Ishmael, re vwiẹri ohwohwo kpahe ohwo: Nebaioth, ọmọ ọkpako rẹ Ishmael, kugbe Kedar, Adbeel, Mibsam, Mishma, Dumah, Massa, Hadad, Tema, Jetur, Naphish, kugbe Kedemah. Enana keye emọ rẹ Ishmael, enana keye odẹ rayen, ọkuọko rayen kugbe orho rayen, ivie ihwivẹ kirobo rẹ ẹgborho rayen epha. (Enana keye ikpe rẹ akpọ rẹ Ishmael, ikpe erha nuro vwẹ ujughwrẹ, o de phi ẹnwẹn họ, o de ghwu, o de bru uvwiẹ rọye.) Ayen da dia nẹ Havilah rhi te Shur, ro hirhe opharo ku Ijipt vwẹ ọke re de kpo Asiria; ọ da dia hirhe uko ku ihwo rọye. Enana ke rha uvwiẹ rẹ Aizik, ọmọ rẹ Ebraham, Ebraham kọye ọsẹ rẹ Aizik, Aizik ghwo te ikpe ujuvẹ, tavwe ọ ke reyọ Rebeka vwọ rọvwọ, ọmọtẹ ri Bẹtuẹl ohwo rẹ Aram rẹ orere ri Padanaram, oniọvo ri Laban rẹ ohwo rẹ Aram. Aizik da nẹ ẹrhovwo kẹ Ọghẹnẹ fiki rẹ aye rọye, kidie ẹga oruẹ, Ọrovwohwo de nyo ẹrhovwo rọye, Rebeka rẹ aye rọye da rhi mrevun. Emọ na ki phre vwẹ evun na, o da ta, Ọ da dia enẹ, kidie Me guọnọ vwẹ akpọ? Etiyin o de re duotọ rọye vwẹ obọ rẹ Ọrovwohwo. Ọrovwohwo da ta kẹ, Ẹgborho ivẹ ri evun wẹn, oka rẹ ihwo ivẹ, ru wo che vwiẹ na, ke ghare oma; Ọvo cha goma nọ ọrivẹ, oro ọkpako cha ga oro otete. Ẹdẹ rẹ uvwiẹ rọye vwọ gba, nighe, agbava evun rọye. Orẹ ẹsosuọ vwo shotọ ọvwara wei, oma rọye ejobi ẹtuẹnto yafu, kọye e de se odẹ rọye Isọ. Emerha oniọvo rọye de rhi shotọ, ọ da vwẹ obọ yọnrọn uchuku owọ rẹ Isọ, Etiyin e de se odẹ rọye Jekọp. Aizik ikpe ujorha vwẹ ọke ro vwo vwiẹ emọ na. Ọke rẹ emọ na vwọ ghwanre re, Isọ kẹ ọgba oruẹ, ohwo rẹ aghwa, Jekọp kẹ ohwo dẹndẹn rọ dia itughẹ. Ivun rẹ Isọ vwerhe Aizik gangan, fikiridie o hwe eranvwe kẹ na; ẹkẹvuọvo ivun ri Jekọp da rha vwerhe Rebeka. Ẹdẹ ọvo ri Jekọp vwo chere ukodo, Isọ de nẹ ibefi rhe, owẹvwe ko hwe gangan. Isọ da ta kẹ Jekọp, Ju vwe re umu ukodo ọvwavware wẹn na, kidie owẹvwe na hwe vwe gangan (Fiki rẹ ọtiọye na kọye e vwo se odẹ rọye Idọm.) Jekọp da ta, Gba shẹ ọkpako wẹn kẹ vwẹ tavwe. Isọ da ta, Mi muegbe rẹ ughwu na kidie Me vwẹ ọkpako ru? Jekọp da ta, Gbe duvwu iyori tavwe. Etiyin o de duvwu iyori, ọ da shẹ ọkpako rọye ki Jekọp. Jekọp da vwẹ ikara kugbe ukodo rẹ ifọn vwọ kẹ Isọ, ọ da re ọ da da, o vreri ọ da yanran. Kẹnẹ Isọ ni ọkpako rọye saka.
